Vamos começar o nosso treinamento dando um ar de legalidade, aprofundar ainda mais o que é feito como base legal
para que a gente possa explorar cada vez mais o nosso entendimento, o nosso conhecimento sobre o E-Social.
Então, aqui na base legal deste curso, o que nós separamos?
Primeiro, nós temos o Decreto 8.373 de 11 de dezembro de 2014.
Esse decreto formaliza a entrada da exigência de transmissão de dados via E-Social.
É exatamente a transformação do relatório da folha de pagamento de todos os documentos que são de modo físico em formato digital, escriturado.
Então, essa legislação, esse é o decreto base que dá segurança jurídica para a transmissão de dados do E-Social.
O E-Social, de acordo com
a legislação, já tem mais de 10 anos de toda a sua estrutura, toda a sua publicação.
As versões dos manuais que foram publicados para utilização e transmissão de dados.
Portanto, sempre que vocês forem se reportar para um gestor, para um cliente, sobre a legalidade,
sobre a necessidade de ter os dados de acordo com o que a legislação estabelece,
você pode citar a Constituição Federal e esse Decreto.
também, porque é o decreto de exigência do E-Social.
Logo em seguida, pessoal, eu separei aqui para vocês
um outro documento que serve como base também
para que a gente possa justificar o cumprimento de uma exigência.
Esses documentos são caracterizados como layouts ou manuais do próprio E-Social.
E como nós temos acesso a esses documentos?
Vocês vão acessar o portal esocial.gov.br.
Lá vai ter uma aba chamada Documentação Técnica.
Você clica ali nos três tracinhos, Documentação Técnica,
e você vai ter acesso a toda essa documentação.
Hoje, o que nos dá mais referência para estudar o E-Social
é essa última opção, o Manual de Orientações do E-Social, versão S1.3.
Vocês podem ver que este manual é como se fosse uma apostila.
Então, se você, na verdade, quer aprofundar seus conhecimentos,
explorar ainda mais este treinamento, você pode trabalhar aqui em paralelo.
O Manual do E-Social e assistindo a essas videoaulas,
vocês vão ter acesso com um pouco mais de facilidade
de tudo aquilo que eu vou estar comentando aqui na aula de hoje.
Então, já vai facilitar em muito o seu conhecimento,
você adquirir toda essa parte técnica de legalidade que envolve o E-Social.
Claro que o manual...
Ele cita a legislação como também cita a dinâmica dos eventos.
Então, vocês vão poder ver a exigência, as necessidades de parte técnica,
o que a empresa precisa possuir para transmitir os dados com segurança para o E-Social,
certificado A1, A3, controle de logins.
A gente vai comentar todos esses assuntos aqui no nosso curso.
Porém, é importante que vocês aprofundem ainda mais para ver os detalhes de cada evento.
E aí, consequentemente, os eventos do E-Social,
como vocês vão seguir essa rotina da Folha, a conferência,
as integrações que o E-Social faz,
como é a integração também com os entes envolvidos,
Ministério Público do Trabalho, Secretaria de Inspeção do Trabalho,
Receita Federal, tudo isso fica muito claro no Manual de Orientações do E-Social.
É importante você ter salvo isso na sua área de trabalho
para uma eventual necessidade, vocês vão lá e realizam uma consulta.